 on a refait faire le site web en deux mille. Dix-neuf On a fait un site web en deux mille dix-neuf On n'avait rien avant ça. Avant 

il y avait un petit site web, c'était un tempête qu'on avait pris un autre tedx parce que tedx, ils ont une charte graphique à peu près définie. OK donc on avait pompé un, on avait pris la tempête, on l'avait mis.

oui avec jean-françois donc qui s'occupait aussi ça à l'époque. Adapter nos besoins fait deux ou trois traductions Et puis bon c'était très rudimentaire quoi il n'y avait pas de R G P D. Il y avait pas de sécurité Euh il y avait pas tout ça quoi! 

Et du coup, quand on a décidé de faire la deuxième édition, la première édition du Tedx, c'était en deux mille dix huit.

Donc petit budget, petite audience, petit petit truc et pour la deuxième, on a vu un peu plus grand, donc on voulait être en conformité. On avait aussi un peu plus de sous, donc du coup, là, on a fait appel à des pros. 

Euh, du coup, on va commencer par parler de tedx. Déjà pour situer un peu le contexte est-ce que vous pourriez nous décrire le type de structure, qu'est ce que c'est et comment ça se positionne dans le secteur de l'activité dans 

lequel donc on est une association qui s'appelle en fait légalement Trégor écosystème dynamique.

Ça c'est le nom de l'association loi mille neuf cent un, donc sans but lucratif. Avec une présidente, c'est moi une vice-présidente, c'est secrétaire. On a un trésorier aussi. Et puis un conseil d'administration et une trentaine de bénévoles. donc cette association. Elle demande régulièrement une licence pour utiliser le nom Tedx, Lannion, Tedx, Lannion.

En fait, c'est une licence délivrée par les etats-unis par une fondation qui gère non seulement TED, vraiment le, la grosse structure américaine qui a l'initiative des vidéos. TED et qui en alors Je sais plus, c'est deux mille neuf, je crois, a décidé d'essaimer en donnant l'autorisation à des groupes de bénévoles, à des associations locales d'utiliser une sorte de franchise Ted.

Aix Paris, New York, Lannion. Voilà donc pour ça chaque fois qu'on veut organiser un événement ici, à Lannion, on doit envoyer une candidature en disant ce qu'on veut faire à peu près la date, à peu près le lieu. Voilà l'ambition et la Fondation Ted aux états-unis. Pour l'instant, on l'a toujours validé. En tout cas, il examine notre candidature et elle dit OK, vous pouvez utiliser le nom Ted X Lannion Euh donc c'est c'est valable chaque fois que pour une édition voilà de quel type d'évènement donc les formats.

Donc ce qu'on voit en général des tedx sur internet, ce sont des capsules vidéo d'une dizaine de minutes, jusqu'à dix huit minutes maximum d'une personne qui défend une idée sur scène. Nous, ce qu'on organise en fait, c'est véritablement le rendez-vous. annuel où là, on est plutôt tous les deux ans où on va mettre.

On va faire passer sur scène entre six et neuf personnes différentes sur une soirée ou une après-midi. Et c'est là. Jusqu'à la dernière édition, au mois de mai deux mille vingt trois, on a fait monter en une après-midi neuf personnes à la suite les unes des autres, chacune prenant le micro pour défendre son idée.

on filme ça et donc après on met ces capsules individuelles de vidéo dans la bibliothèque des tedx du monde. OK, Mais nous, notre organisation, c'est vraiment le show d'une fois par an ou tous les deux ans sur la scène du carré magique devant des spectateurs en 

d'accord OK donc c'est à la la scène un 

carré magique.

Est ce que vous auriez un bah du coup il y a la première, c'est tout jeune donc il y a la première édition et la deuxième 

édition 

Est-ce que vous 

et la troisième? Ouais c'était en mai. 

Ouais. et est-ce que vous pouvez nous donner un bref historique de ce que vous avez fait du coup entre deux personnes ou pas du tout 

aussi Oui, si si, mais il y a tout sur le site internet.

Euh waouh deux mille dix huit cinq on les appelle les cinq parce que la c'était pas vraiment voilà c'était une sixième intervention cinq On a parlé algue vert, jazz et management. L'Afrique avec le 

chanvre aussi. Et puis euh comment s'appelle les produits? Fabrication des produits La révolution, 

la révolution domestique avec Rachine Kva 

Deuxième édition six personnes, donc la première deux mille Dix-huit.

La deuxième deux mille vingt et un vous la fait en deux mille vingt, mais ce n'est pas une bonne idée, ça a été un peu décalé. donc deuxième. On a eu sur les prévisions météo, sur les jeux de rôles grandeur nature, sur l'Europe, 

sur l'impact du du, du 

ouais, du numérique sur la biodiversité. Ouais. ah et et l'innovation frugale?

Et alors? La dernière édition? Là, on a été très gourmand en mai deux mille vingt trois. Là, on a fait monter neuf dans l'ordre, le tantra, un truc sur les besoins, la l'outil de la que vous connaissez déjà dans l'ordre. J'ai perdu le fil Romain peut-être les choix. Ouais, c'est ça le 

choix de la baguette.

Ouais c'est énigmatique mais vous irez voir la vidéo, vous demanderez 

très bien. Puis la vie dans les EPAD, la biodiversité et la connexion entre la nature et la culture avec le conservateur de la réserve des sept ici et puis les moteurs de recherche et leur manipulation. dyslexie, dyslexie, légumineuses et pour finir, les algues vertes.

Encore en 

général, ce sont des sujets qui sont en lien avec le territoire du TCS. Dans le titre la création de l'entreprise de l'association, il y a un Trégor et un système dynamique. C'est pour que ça 

touche vraiment les gens qui habitent. bah 

oui, parce que un Parisien qui un Ted X il va monter logiquement, c'est Ted X Paris qui va l'inviter.

Nous, on veut montrer ici qu'il y a des idées. Il y a des des belles réalisations. Il y a des problématiques qu'on met en lumière les gens du territoire. 

Et du coup, comment votre association, elle fonctionne entre guillemets au quotidien? Comment est-ce que ça fonctionne quand vous voulez? Et 

ben alors il y a voilà.

Là, ce soir, on a une plénière mensuelle, donc il y a, il y a un cycle. On essaie de monter un évènement tous les dix huit mois, deux ans. là, on s'est dit que depuis la dernière édition de mai, on se donnait dix huit mois, donc ça nous amènerait à décembre deux mille vingt quatre, janvier, février deux mille, Vingt-cinq pour faire la quatrième édition.

Donc là, on est un peu dans le creux de la vague où on se voit une fois par mois tous ensemble. Là, on est dans la phase d'aller trouver des idées, des gens, d'essayer de trouver une date avec le carré magique. Et puis on va commencer à aller chercher des sous. parce qu'on a besoin de subventions et de partenariats privés.

Et petit à petit, dans les mois qui vont venir, dès qu'on va lancer un appel à candidatures, des auditions, essayer de sélectionner les gens qui nous paraissent intéressants et travailler là, il y a pour trois, quatre, cinq mois de travail. avec les orateurs, les speakers, pour qu'ils soient vraiment super à l'aise sur scène, que ça claque, qu'ils respectent le timing et que dans la salle, les gens comprennent quelque chose, on fait monter quand même.

Des spécialistes, des scientifiques, des technophiles n'ont pas l'habitude des conférences. Voilà, ils sont tous super courts avec un message et en plus c'est filmé. Donc il y a quand même la pression parce que après c'est sur YouTube, dans le monde entier quoi et traduit et tout. Et puis plus on se rapproche de la date ben plus il y a la question de la logistique.

Comment on va faire pour les caméras? pour le son, L'expérience aussi. Si on met de la musique, si on met un artiste, comment là, c'est on organise le spectacle. 

Je ne sais pas si vous avez déjà vu un tedx, mais c'est un spectacle où il y a un lien entre les. Et puis il y a de la musique, il y a un entracte, donc il y a de la logistique pour 

l'entracte, Ce qu'on offre des boissons, voilà la billetterie.

ok peut a de quoi faire 

et là, on peut plus centré sur vous. C'est quoi votre formation? Même si je sais que c'est une association, c'est pas forcément en lien. Mais quelle est votre formation 

professionnelle? Bah alors du coup, c'est ça qui est super riche, qui est pas moi. On n'est pas justement on est représentatif de la diversité.

Moi, je travaille ici en accompagnement des entreprises. J'ai une formation en école de commerce, donc voilà. 

moi je suis ingénieur télécom chez Xon, Non dans l'association elle est plus 

divers. Pas de problème chez Merci Joan Ciao on 

a des retraités des plus jeunes, il y a des gens qui sont spécialisés dans la com, on 

a des profs l'I T Ouais, on a il y a pas mal de 

gens qui font du théâtre.

c'est important pour nous aussi. On a des gens qui sont leur métier, c'est du alors pas du théâtral mais du euh professionnel. On va dire un peu, mais qui justement par le biais d'associations, peuvent élargir un peu leur ouais, un champ 

d'action, quoi. Ouais, on a vraiment. Il y a 

besoin de de gens qui savent maintenir un site Internet.

C'est le sujet actuel, mais pas que ça, quoi, 

monter des vidéos, organiser un événement, faire du faire. Il y a 

aussi besoin de main 

le jour des 

décors, parce que on a un décor et tout ça des gens qui sont un peu bricoleur, des artistes. Donc euh, voilà quoi, c'est c'est assez divers ça, c'est très intéressant.

c'est un ensemble de toutes, pas toutes les professions, mais d'une grande valeur. Ouais, 

si c'est varié Et du coup si ça vous intéresse, on cherche toujours du sang neuf et des bénévoles parce que voilà on est on est nombreux. Mais comment on fait ça à côté de notre travail? Ben plus on est, plus on peut abattre de travail et surtout plus on a de point de vue.

de de talent, de de 

compétence. En première édition on avait trois quatre jeunes de de l Nat ouais qui sont partis dans l'association qui nous aide à faire le la partie technique on va dire filmage euh enfin vidéo et son quoi? 

On a eu lol de l'i u t aussi un 

temps et on avait qui était la t com 

quoi ouais!

c'est un gros sujet aussi parce que comme on a du public, il 

faut faire de la pub. Ouais, c'est ça ouais, 

il faut gérer, c'est pas la partie la plus 

facile et c'est la partie qui prend toute l'année. C'est voilà, c'est tout le temps, il faut la maintenir. Ouais ouais 

du coup peut être plus passer un peu maintenant sur les questions à propos du site.

Bah déjà euh Quelles sont les principales raisons qui vous ont décidé à faire un 

site? C'était obligatoire. Tous les tedx. Moderniser l'immeuble, c'est même pas, ça fait partie du Tous les tedx sont un site web parce qu'après notre produit, c'est une vidéo YouTube. Il faut pouvoir aussi en faire la promotion, avoir notre vitrine, même pas.

Dès que ça a été créé, il fallait un site. ça va, c'est vraiment une nécessité. Ah ben oui, c'est notre vitrine, dit vous. Quels 

étaient les besoins du site, quelles fonctionnalités il devait y avoir. 

en tout cas ce qu'il y a maintenant. En fait, on a le confort de se dire on calque pas mal sur les autres sites comme il y a des tedx dans le monde entier, je ne sais plus le chiffre, je suis nulle en chiffre mais ça se trouve il y a des milliers de tedx et il y a des dizaines pas cent je ne sais pas soixante-dix ou quatre-vingts tedx en France donc on va regarder ce que les autres ont, donc on a une page d'accueil.

Un truc à propos pour rappeler la différence entre Ted, les tedx en général et notre tedx à nous. Il y a une page sur l'équipe qui présente nos trombines et qui dit ce qu'on fait. Il y a une page sur les partenaires. Voilà, on a les subventions, les on une visibilité aux partenaires. Ouais, on a des liens vers Newsletter, un formulaire de et puis 

anatol historique c'est facilement retrouver tous les programmes et les précédentes éditions.

Et un fil d'actualité aussi 

et 

de l'actu vous sert un peu communiquer. On va dire 

ça vous sert à la fois de devanture, d'endroit pour communiquer aussi du coup. présenter votre équipe et euh, tout ce que vous 

avez déjà fait? Oui, c'est ça ce qu'on a fait et ce qu'on 

va faire. On va s'en servir aussi. Quand on va recruter des, on va faire une page avec un petit formulaire qui va se retrouver sur le site.

on peut adhérer à l'association via le site. On peut acheter ces billets aussi via le site. 

Après, qu'est ce qui 

est lié? Il y a au moins des liens vers la vie. Il 

y a des 

ça sert quand même pour toute information qu'on ne retrouve pas forcément après sur les profils, puisqu'on a aussi des profils Facebook, Machin, Twitter et c'est difficile des fois de retrouver de l'information sur les pour tout centraliser.

Est ce que et maintenant que du coup ça fait combien de temps que vous avez le site? 

Ben deux mille vingt deux mille dix neuf l'édition 

de début deux mille vingt avant le covid? Je me rappelle 

ouais et est-ce que par rapport au site vous voyez des choses à 

améliorer de oui on est en panne dedans est-ce 

que le site a été fait donc par un prestataire on va dire qu'on a rémunéré et du coup on n'a pas la main sur le code qui a été généré et on ne peut pas vraiment maintenir nous même ce code là qu'on va embêter quoi?

On va faire des mises à jour en PP comme on veut? Vous avez pas? 

Ils ont pas un service de si mais c'est payant 

comme on dit une asso on veut tout rénal pour payer le moins possible ils nous ont formés. si, si, Alors on a, on est à, ils nous ont formés, mais il y a des choses dans le code ou je ne sais pas si 

vous avez du un peu non.

Oui oui, donc ils nous ont fourni le qui sert au site. Et ce là, il a été généré avec un chambre A alors lequel? Je ne sais pas. et euh donc, on peut intervenir sur le site en modifiant, en ajoutant les éditions, tout ça membre de l'équipe. Mais si on veut changer la structure, on est bloqué, on a pas le log.

Pour l'instant, c'est le studio qui vous l'a fait. 

Mais là, votre objectif, c'est de le, de le refaire. Parce que en gros, la question, c'est vraiment Qu'est ce qui vous manque ou qu'est ce qui vous dérange dans ce qu'il y a dans votre site actuel? Qu'est ce que vous voudriez modifier? 

Ah bah on va pouvoir euh je pense alors on va garder la structure telle qu'elle est à peu près.

Mais euh pouvoir rajouter des petites rubriques, des choses comme ça qu'on ne peut pas d'accord, il y a des choses qui sont en dur dedans. On va modifier, on est embêté, 

vous aimeriez rajouter des rubriques est-ce que vous auriez des idées de rubriques que vous devriez rajouter. 

Ben en fait non, on a plutôt dit de garder toute la rubrique.

Ce qu'on veut c'est pour l'instant On 

n'a pas d'idée de de rajouter des rubriques, pas forcément, mais c'est vraiment avoir la main pour pouvoir le modifier comme vous 

voulez et être conforme à R G P D. Parce que apparemment 

et aussi on a un problème, c'est qu'on n'est plus du tout 

conforme. On n'a pas le bon ou je ne sais pas quoi.

On a pas tous les tout ça qu'il 

faut donc alors effectivement on a des bénévoles. On a l'habitude de faire ça, quoi? On va monter une équipe et on va travailler en équipe et essayer d'être pérenniser la chose et de faire un peu le lien avec le studio. Après le studio, c'est aussi un des gens qui font du, du design d'affiche.

Et ça aussi c'est un métier à part. Ouais, je pense que vous avez conscience. et qui est relativement compliqué parce que pour faire des belles affiches est compliqué et on aura toujours besoin de de gens qui graphisme et qui sont capables de faire 

une affiche pour l'instant 

et tout. Mais ça euh pas la fiche à montrer là Mais bon allez sur le site ils s'affichent quoi?

Euh dans le vous ciblez quel genre de public 

avec votre bah là, c'est ça un enjeu. On voudrait que tous les gens du coin en tout cas, qui s'intéressent un peu à ces sujets d'actualité, d'innovation, de monde qui change comment je peux vivre mieux, je peux apporter, faire ma part du colibri, Du coup, ça s'adresse.

tant à des jeunes, à des cadres qu'à des gens, à des commerçants, à des ouvriers, à des retraités. Après, on sait très bien qu'ici, notre premier premier auditoire, c'est des gens qui dans les entreprises du coin, on le sait, mais on voudrait que ça aille plus loin. 

Élargir? Bah oui, euh, parce que là, pour le moment, vous avez quel quels utilisateurs ils 

en ont.

Quelle utilité 

votre site? Ah l'utilité ben j'espère qu'ils l'utilisent pour être tenu à jour de l'avancement du projet parce que comme je dis bon ben là on ne sait pas ils ont eu ceux qui suivent le tedx l'an veulent peut-être savoir quand est-ce qu'on va faire la quatrième édition donc on alimentera avec des infos sur l'avancement du programme.

Ils peuvent retrouver donc ce qui s'est passé sur les trois éditions précédentes. Ils peuvent aussi savoir qui bosse derrière, donc avec voilà l'équipe. Il y a aussi un appel à bénévoles. Donc on y écrit aussi ce que les gens peuvent apporter s'ils veulent être bénévoles. 

ça sert aussi de contact des gens qui qui se proposent volont de devenir volontaire dans l'association.

Je suppose qu'ils passent par le site parce que là, il y a un petit formulaire de contact 

ou pour proposer une idée. Donc on ne sait pas les meilleurs, mais il y a des gens. Moi, j'ai un truc à dire très bien monter sur scène. On voit 

de temps en temps, on a des articles dans la presse, l'association toujours après Bon, on a toujours des contacts, donc le site est là, je pense.

pour permettre aux gens de de prendre contact avec nous quoi dans la presse 

Trégor, Ouest France et Telegram tous les trois nous suivent bien et en particulier Ouest France. Ouais, on a des bons contacts avec les journalistes locaux. Oui, ça reste local. Après, on a eu un bon relais sur les radios aussi sur Millénium, R C F.

Et S F. Mais j'ai pas entendu. Le gars était venu m'interviewer, mais j'ai beaucoup entendu. J'ai dû louper euh. 

bon, on a aussi t VO qui est venu t VO C'est Brest qui est venue interviewer des et tout ça. Donc euh non mais voilà, c'est un des éléments de la communication, mais c'est aussi un élément central parce que sur notre site web, il y a aussi une page un peu cachée, un qui permet donc tous les bénévoles de retrouver tous les accès vers tous les outils qu'on utilise pas.

Il y a pas que on utilise des outils pour communiquer entre nous. Discorde enfin des choses qu'on utilise. L'association Pardon, ça permet le tout central. Oui, voilà, ça permet de centraliser, c'est très important. Le site, c'est notre archive. notre mémoire. Et puis ça permet de 

passer notre 

ADN 

aussi. Après, il y a aussi la charte des bénévoles.

Je ne sais pas si elle est accessible, visible. On ne l'a peut-être pas mise encore, mais on pourrait la mettre un exemple. On extrait de notre charte des bénévoles et tout ça pour voir comment fonctionne l'association. 

Et du coup, quand vous allez modifier le site parce que c'est ce que vous souhaitez faire, vous allez garder 

tout votre 

historique de 

ça va être un gros travail.

Justement, il va falloir qu'on réinjecte dans le nouveau 

site les après peut-être pas toutes les actus. Je pense que ce qu'il faut garder, c'est forcément les liens vers les vidéos YouTube qu'on retrouve sur YouTube hein. Mais on veut que celui qui arrive sur le site de Tedx la on retrouve que les parce qu'on tape Ted x l sur YouTube, on reçoit des vidéos de tedx.

Là on voudrait sache que si on rentre par le nôtre et puis peut-être un petit peu, en tout cas clairement les des années précédentes qui ont chacun du coup une présentation. Après on verra pour l'actu oui, on voudrait importer, garder le maximum. Après, c'est pas trop lourd hein? On a que trois éditions derrière nous, c'est pas 

oui, c'est ça vous vous êtes pas vraiment pris très très tard, ça devrait le faire.

Euh est-ce que je peux vous demander quel était 

le budget 

qui était alloué à la société. Ouais je sais pas 

trop quand on a fait avec le si j'ai trois ou cinq mille ouais 

peut-être cinq 

peut-être cinq rien que le site parce qu'on a comme on a commandé aussi au studio toute la réalisation du visuel et sa déclinaison sur les différents programmes, etc.

je sais plus, il y avait j'ai en tête de cinq mille, mais je ne sais pas si c'est que le site ou un truc, vous avez besoin de l'info, mais 

ça se retrouve entre moi et a nos sponsors. Donc 

on ne parle que du site en deux mille vingt. Depuis ils sont sponsors, mais à cette époque là, ils ne l'étaient pas. On a payé la facture.

depuis ils ils ils travaillent avec nous pour le tiers du prix. En fait ils nous font le le visuel et la déclinaison nous est offerte. Par contre ils ne touchent plus enfin ils touchent à la marge au site donc on n'a plus de frais sur le site avec le studio 

et euh à refaire le site normalement on aura moins de frais quoi!

On aura quelques licences à acheter d'autres trucs même les et les et les là c'est payant donc de toute façon il faut en prendre mais bon enfin bon mais on va garder la même technique presse et ce oui parce que on a un hébergement en V H. Enfin des trucs facile quoi! Mais au 

niveau des contraintes, des mentions légales, ça va, c'est pas trop 

compliqué?

Bah justement, on avait pris celle du studio et je pense qu'il faut faire une repasse dessus. 

Voilà, vous savez ce qui vous manque 

ou non, On n'a pas fait d'audit. Ah si vous voulez faire ça, si vous savez 

faire ça, non, On est vraiment encore au début 

du je sais pas, c'est une des parties les plus complexes.

Enfin, c'est pas complexe techniquement, mais comprendre ce qu'il faut 

faire mettre en place. Si Dieu nous a livré un truc en deux mille vingt, on supposait 

que à l'époque, mais on a un autre bénévole. qui c'est son métier il a une agence de com et tout bah il a dit ben votre site c'est bon il est pas bon pas quand tu arrives sur la page, tu n'as même pas le petit qui te dit que il faut que tu acceptes tes cookies et tout alors déjà rien que ça c'est rédhibitoire il faut c'est obligatoire maintenant donc mais bon voilà on va on va s'y mettre mais oui je pense pas que on va être par la 

pas tout de suite ce n est pas assez gros.

et vous aviez demandé une une échéance en particulier quand vous l'avez fait la première fois, Oui, 

oui, 

c'était pressant. Ah non, on s'était peut-être donné, je sais plus. C'est vrai que ça remonte, mais non, ils ont livré en temps et en heure. Mais oui, c'était on avait une édition le neuf mai deux mille vingt, donc il n a pas pu se tenir.

Je ne sais plus quand on a eu le site. On a sans doute lancé les trucs en deux mille dix neuf. Peut-être que ça a pris trois ans. On avait lancé 

en fin d'année et au mois de janvier, c'était prêt. Un site, je me rappelle deux ou trois retours. On fait des retouches sur la 

disposition des écrans par mois.

ça avait été assez rapide, hein, c'est pas 

très gros comme 

site. Et puis comme je disais nous on ne partait pas. Enfin il il suffisait et c'est ce que le studio a fait de regarder. Ce que les autres tedx fais. Oui, c'est ça. On ne part pas d'une page blanche. On a tous les cousins Ted X à gauche et à droite.

Il suffit d'aller chercher ce qu'ils font 

et du coup pour le pour la modification, là du coup du site internet, vous vous demandez une date en particulier? 

Ah non, là du coup, on le fait en interne et on s'est dit quand même que il fallait que ce soit prêt pour Qu'est ce qu'on a dit? 

Bah 

premier trimestre, trimestre, trimestre mars On s'est dit mars avec les Romains, je ne sais plus.

On s'est dit que il faut que ce soit prêt avant qu'on commence à dire On fait un appel à speaker, on se met en route et tout, Donc là, on est en dormance. Personne n'attend rien de nous. On leur dit de temps en temps et encore sur le réseau, on y travaille. Mais tant qu'il n'y a pas la grosse machine disant on a la date, on a les jambes.

on travaille sur le site web. Par contre il faudrait qu'il soit prêt et tout beau et tout non 

mais a priori ça tombe bien enfin moi dans mon emploi du temps ça tombe bien après je par rapport en main mais je pense 

aussi donc on va y travailler cet hiver 

quoi. Ok moi je pense que c'est bon pour moi aussi.

super non mais je vous engage à regarder quelques vidéos. Je pense qu'il y en a certaines qui vous intéresseront. 

J'avoue que j'ai déjà regardé des tennis pas forcément hautes parce que ça reste connu mais les te X français, j'en ai pas vu beaucoup donc à voir. Ben voilà 

puis dans votre partie du coup Daniel, vous êtes sur la manipulation des 

vous êtes en première année, l'année prochaine vous 

serez en ah ok 

et donc vous êtes dans quelle 

informatique, on est en informatique.

C'est justement pour ça. C'est un lien entre la com et le développement web où ils nous demandent 

oui, non parce que je suis vacataire à habitude, mais j'ai des étudiants en troisième année cette année. Mais euh oui oui bah on se reverra peut-être. Mais si je suis encore avec l'année prochaine, je ne sais pas, on verra.

Bon et ben merci de votre parole. Merci 

et faites de faites de la pub parce que 

on le mettra peut-être dans la fin du conteneur, on pourra vous envoyer le compte rendu. Ah oui voilà,

là on a fait l'interview, on va le rendre sous forme de compte rendu ou avec différentes parties catégories. On va traiter l'interview qu'on a faite et et euh et 

après oui, on peut 