Entreprise
Organisation qui produit des biens et des services.
Entreprise individuelle
Une personne exerçant une activité économique à titre individuel, sans créer de société commerciale.
EURL / SARL
Société à responsabilité limitée (un seul actionnaire / plusieurs actionnaires).
SA (Sociétés Anonymes)
Forme juridique d'entreprise où le capital est divisé en actions détenues par des actionnaires (7 associés + capital minimal de 37%).
Micro-entreprises
< 10 salariés.
Petites et moyennes entreprises
250 > salariés > 10.
Entreprises de taille intermédiaire
5000 > salariés > 250.
Grandes entreprises
Salariés > 5000.
Auto-entrepreneur
Même chose que EI mais avec simplification des démarches administratives et fiscales.
Denomination sociale
Nom donné à une organisation (pour les sociétés commerciales).
Raison sociale
Nom donné à une organisation (pour les organisations de la société civile).
Fonds semi-publics
Les fonds semi-publics sont des organismes financés à la fois par l'argent public et des investissements privés.
Besoin solvable
Le client paye le prix.
Besoin non solvable
L'adhérent ou l'usager paye une partie du prix.
Besoin sociétal
Nécessaire au fonctionnement de la vie en société.
Secteur primaire
Activités productrices de matières non transformées : agriculture, pêche, mines.
Secteur secondaire
Activités consistant en une transformation des matières premières : industries manufacturières, construction, etc.
Secteur tertiaire
Le reste, surtout les services.
Environnement d'une organisation
Contexte externe qui a des conséquences sur l'entreprise.
Micro-environnement
Composé des partenaires de l'entreprise sur son marché, ce sont les acteurs qui influencent l'entreprise mais sur lesquels elle a aussi un pouvoir d'influence (clients, fournisseurs, concurrents).
Macro-environnement
Constitué des facteurs qui influencent l'entreprise mais que celle-ci peut difficilement influencer (environnement législatif, technologique et social).
Les 5 forces de Porter
Les partenaires (parties prenantes) sont les Fournisseurs, les Salariés, les Clients, les Banques et enfin les Concurrents.
Méthode PESTEL
Les éléments Politiques, Economiques, Sociologiques, Technologiques, Ecologiques et Légaux.
Veille
Collecter, analyser et interpréter des informations stratégiques sur son environnement (marché, concurrents, tendances) pour anticiper les évolutions et prendre des décisions éclairées.
Etapes de la planification stratégique
Définition des objectifs (rentabilité, pérennité, croissance) | Analyse et le diagnostic (Forces, faiblesses, opportunités, menaces (SWOT)) | Conception et action (Plans d'action et allouer des ressources) | Contrôle (Évaluation des actions et corrections).
Stratégie globale
Appliquée à toute l'entreprise (Développement d'une stratégie permettant à l'ensemble de l'entreprise de se développer).
Stratégie concurrentielle
Appliquée à chaque activité (Définir la stratégie opérée à l'échelon d'un DAS (domaine d'activité stratégique)).
Chaîne de valeur
Ensemble des activités qu'une entreprise entreprend pour concevoir, produire, commercialiser et soutenir ses produits ou services.
Intelligence économique
L'utilisation stratégique de l'information pour prendre des décisions éclairées (vise à soutenir la prise de décision stratégique et protéger les intérêts de l'entreprise).
Une stratégie
Détermination des buts et des objectifs à long terme d'une entreprise, l'adoption des moyens d'action et l'allocation des ressources nécessaires pour atteindre ces objectifs.
Croissance interne (ou organique)
Se développer à partir de ses propres ressources sans faire appel à une autre firme.
Croissance externe
Se développer via l'acquisition d'autres firmes.
Croissance conjointe
Se développer par alliance ou par partenariat en partageant des ressources ou des compétences afin de développer un projet en commun.
Une décision
Choisir entre différentes alternatives.
Décisions stratégiques
Mobilisent beaucoup de ressources, vision à long terme, prises par la direction.
Décisions tactiques
Affectation des ressources, moyen terme.
Décisions opérationnelles
Fonctionnement quotidien, court terme.
Rationalité limitée
Idée selon laquelle la capacité de décision d'un individu est altérée par un ensemble de contraintes comme le manque d'information, des biais cognitifs ou encore le manque de temps.
Pouvoir
Capacité de produire ou modifier les résultats ou effets organisationnels.
Style de direction
Façon pour un dirigeant de gérer ses relations avec ses subordonnés.
Partie prenante
Acteur ou groupe d'acteurs ayant une influence directe ou indirecte sur la vie de l'entreprise (interne: salariés, actionnaires, syndicats / externe: clients, fournisseurs, concurrents).
Gouvernance actionnariale
Favorise les actionnaires (maximisation de la richesse créée pour les actionnaires).
Gouvernance partenariale
Le dirigeant prend en compte les conséquences que peuvent avoir ses décisions/actions sur les parties prenantes de l'entreprise.
RSE
Contribution volontaire des entreprises aux enjeux du développement durable, aussi bien dans leurs activités que dans leurs interactions avec leurs parties prenantes.
Structure
Concept qui se réfère à la manière dont une entreprise est organisée, hiérarchisée et divisée en différents départements, unités ou équipes.
Division horizontale
Organiser le travail des ouvriers en application du deuxième principe de l'OST : la parcellisation des tâches. Le travail de l'ouvrier est découpé en tâches élémentaires, simples, répétitives et cadencées.
Division verticale
Séparation stricte entre le travail de conception et le travail d'exécution.
Structure fonctionnelle
Une hiérarchie par fonction.
Coordination des tâches
Définir le meilleur agencement de tâches préalablement réparties en vue d'élaborer un ensemble cohérent.
Théorie de la contingence
Les théories de la contingence considèrent que la structure d'une organisation dépend à la fois de ses caractéristiques propres et de l'environnement dans lequel elle agit.
Structure divisionnelle
Division stratégique du management, prises par les managers.
Structure matricielle
Découpage encore plus poussé.
Structure par projet
Une seule hiérarchie.
Input
Ressources utilisées dans la production de l'output.
Production
Fabrication des produits répondant aux besoins des clients.
Output
Bien qui résulte du processus.
Planification
Prévision des ressources nécessaires à la fabrication.
Conditionnement
Rassembler et protéger les produits ensemble.
Conditionnement
Rassembler et protéger les produits ensemble.
Packaging
Élément matériel permettant de contenir le produit, déclencher l'achat et véhiculer un message.
Logistique
Transport de ressources et de produits pour approvisionner les troupes afin de conserver une capacité opérationnelle optimale.
Approvisionnement
Fait de chercher à acquérir, auprès de fournisseurs, des biens et services au bon moment et au meilleur coût en vue d'assurer la production et la livraison de ces produits ou services.
Bureau des études
Conçoit et ingénie des produits et/ou des projets, en créant des plans techniques et en respectant les normes.
Bureau des méthodes
Optimise les processus de production en recherchant l'efficacité, la productivité et la qualité tout en réduisant les coûts.
Bureau d'ordonnancement
Planifie et gère les ressources pour s'assurer une réalisation efficace des projets ou de la production en respectant les délais.
Services opérationnels
Unité ou division administrative dont les activités concourent directement à la réalisation des objectifs de l'entreprise ou de l'organisme.
Production en continu
Les produits sont transformés par des opérations successives non découpables (comme dans la chimie).
Production en discontinu
Les opérations successives peuvent être interrompues (comme dans la fabrication des voitures ou ordinateurs).
Production unitaire
Production qui résulte de la commande d'un produit particulier, parfois totalement original. L'entreprise doit s'organiser pour s'adapter aux besoins particuliers du client.
Production par petites séries
Production conçue sur le principe de l'assemblage de composants de façon répétée pour fabriquer de petites quantités de produits.
Production en grandes séries
Production conçue pour fabriquer des produits standardisés en grandes quantités.
Production en flux poussés
Est basée sur des prévisions et est effectuée en anticipation de la demande, ce qui peut entraîner des stocks élevés.
Production en flux tendus
Répond directement à la demande réelle, réduisant ainsi les stocks au minimum et améliorant l'efficacité.
Fordisme
Théorie d'organisation industrielle que l'on doit à Henry Ford, et visant à accroître la productivité par la standardisation des produits et par une nouvelle organisation du travail.
Taylorisme
Le taylorisme est une méthode d'organisation du travail industriel dont les caractéristiques principales sont la division horizontale et verticale du travail ainsi que le salaire au rendement.
Toyotisme
Le toyotisme est une stratégie industrielle post-fordiste fondée sur l'absence de stock, la production en flux tendu de petites quantités, le juste-à-temps et une réactivité très vive au marché.
Compétitivité
Capacité de produire à moindre coût tout en maintenant de la qualité.
Réactivité
Capacité de s'adapter rapidement aux changements du marché.
Flexibilité
Capacité de s'ajuster aux différentes exigences du marché.
Qualité totale
Approche de gestion de la qualité axée sur l'amélioration continue et la satisfaction du client.
Qualité d'un produit
Mesure de la conformité d'un produit aux normes et aux attentes du client.
Lean management
Méthode de gestion et d'organisation du travail qui vise à améliorer les performances d'une entreprise et, plus particulièrement, la qualité et la rentabilité de sa production.
Organisation virtuelle
Structure dynamique rassemblant des individus ou des entreprises à travers le monde, collaborant grâce aux technologies numériques.
PGI (progiciel de gestion intégré)
Puissant système informatique composé d'une série de modules appelés aussi applications dédiées à la gestion de l'entreprise. Il permet de couvrir l'ensemble des besoins de gestion d'une entreprise.
Système d'information
Ensemble de ressources et de dispositifs permettant de collecter, stocker, traiter et diffuser les informations nécessaires au fonctionnement d'une organisation (administration, entreprise).
Standardisation
Procédure qui consiste à développer, promouvoir et éventuellement imposer des technologies et des processus fondés sur des normes et compatibles, dans un secteur d'activité donné.
Ajustement mutuel
Coordonner les tâches par de simples discussions informelles basées sur la négociation et le compromis.
Être efficace
Atteindre les objectifs fixés
Être efficient
Atteindre les objectifs fixés en minimisant les ressources utilisées.
Bénéfice
Revenus obtenus par une entreprise après
Marge 🍩
Différence entre le coût de production d'un produit et son prix de vente
prix de revient
Coût total pour produire un bien ou un service
Oligopole
Situation où un petit nbre d'entreprises contrôlent la plupart du marché pour un produit ou service spécifique
Économie d'échelle
Réduction des coûts unitaires de production résultant de l'augmentation de la quantité produite
Cycle économique
Les fluctuations périodiques de l'activité économique
Taux d'intérêt
CMB de % ça me coûter d'avoir fait un prêt comme une grosse merde
Compte de résultat
Document regroupant sur 1 an la différence entre les produits et les charges
Seuil de rentabilité
Chiffre d'affaire minimum pour que l'entreprise fasse des bénéfices
Lever de fonds
de l'argent svp les investisseurs et tkt t'aura des trucs
Micro-trading
Exploiter les premieres cotations du marché boursier pour dégager un maximum de bénéfices
Prêt d'honneur
Pas d'intérêt et wola tkt je te rembourse
bail
location d'une machine